أحبتي  إن حديث الساعة
وحديث الأخبار
وحديث الألسن   وحديث القلوب
وحديث الناس   هو ذلك الفيروس
فلم يبقي مطار إلا أغلق
ولم يبقي بلد من بلادنا
إلا وضع
تحت الحجر الصحي
فلا أحد يأتي   ولا أحد يخرج
رحلات الطيران
كلها
قد منعت أو قد اُجلت
كل هذا أحبتي
هل مر في التاريخ   كل هذا أحبتي
هل قُرأ قبل ذلك في التاريخ
تعالوا بنا لنستنطق  التاريخ شيئاً يسيرا
تعالوا بنا لنستنطق التاريخ شيئاً يسيرا
ولنري أحبتي   ولنري
هل هذا الهلع وهل هذا الخوف
هو خوف طبيعي
أم أنه خوف مبالغ  مبالغ به
تعالوا أحبتي لنعود إلي الماضي قليلاً
وفي عهد من ؟
وفي عهد من ؟ في عهد عمر بن الخطاب رضي الله عنه
وأثناء خلافة عمر
لما جاء عمر
وسافر إلي بلاد الشام
ويومها
سافر عمر بجيشة
ليتفقد أحوال الناس
وليتفقد أحوال الرعية في الشام
وإذا خلال فترة وجود عمر بالشام
وإذا بالخبر يصل
أن هناك وباء
قد عم بلاد الشام